Now loosely related to optional chaining,
Instructeur : Maintenant, vaguement lié au chaînage optionnel,
we got another nice feature in TypeScript,
nous avons une autre fonctionnalité intéressante dans
which helps us deal with nullish data.
TypeScript, qui nous aide à traiter les données nulles.
And that feature is called nullish coalescing.
Et cette caractéristique s'appelle la coalescence nulle.
Now imagine you have some data, some input,
Imaginez maintenant que vous avez des données, des entrées,
where you don't know with certainty
dont vous ne savez pas avec certitude
whether it's null or undefined
si elles sont nulles ou indéfinies ou s'il
or whether it's actually a valid piece of data.
s'agit en fait d'une donnée valide.
For example, userInput could be null let's say.
Par exemple, userInput pourrait être nul, disons.
Now, again, here, we hard-code this into TypeScript,
Maintenant, encore une fois, ici, nous codons ceci en dur
hence TypeScript knows that this is null,
dans TypeScript, donc TypeScript sait que ceci est
but if you are fetching this through some DOM API,
nul, mais si vous récupérez ceci à travers une API DOM, où
where you don't know it with certainty,
vous ne le savez pas avec certitude, ou si vous
or if you're getting this from a back-end,
obtenez ceci à partir d'un back-end, alors vous pourriez
then you might not know in advance
ne pas savoir à l'avance et TypeScript
and TypeScript might not know whether this is null or not.
pourrait ne pas savoir si ceci est nul ou non.
If you then want to store this in some other constant
Si vous souhaitez ensuite enregistrer cette valeur dans une autre constante
or variable like storedData,
ou variable, comme storedData, vous devez
you might wanna make sure that if it is null,
vous assurer que si elle est nulle, vous
you store a fallback value.
enregistrez une valeur de repli.
Now you can do so with the logical OR operator,
Maintenant, vous pouvez le faire avec l'opérateur logique OR, où vous stockez
where you store a default,
un défaut, où vous obtenez cette
where you get that second value
deuxième valeur si la première
of the first one is undefined or null,
est indéfinie ou nulle, si elle est fausse
if it's false to be precise.
pour être précis.
The problem with this approach is,
Le problème avec cette approche est
if this is actually not null or undefined,
que, si cette valeur n'est pas nulle ou indéfinie, mais,
but let's say an empty string,
disons, une chaîne vide, elle
it is treated as a false value,
est traitée comme une valeur fausse et, par conséquent,
and therefore that default, fallback value will kick in.
la valeur de repli par défaut s'applique.
So if I console.log storedData here,
Donc si je console. log storedData ici, vous
you will see that this prints DEFAULT.
verrez que cela imprime DEFAULT.
Now maybe that is what you want,
Peut-être que c'est ce que vous voulez,
and in that case, this is a perfectly fine solution.
et dans ce cas, c'est une solution parfaitement adaptée.
But if you wanna keep that user input,
Mais si vous voulez conserver les données saisies par l'utilisateur,
or whatever data you're working with,
ou toute autre donnée avec laquelle vous travaillez,
unless it really is null or undefined,
à moins qu'elles ne soient vraiment nulles ou indéfinies, alors vous avez besoin d'une
then you need another approach
autre approche, car ici nous les traiterions
because here we would treat this as false
comme fausses et utiliserions la solution de repli.
But maybe you want to keep an empty input just null
Mais peut-être que vous voulez garder une entrée vide, juste
or undefined should be handled differently.
null ou undefined devrait être traité différemment.
For that, TypeScript also has an operator,
Pour cela, TypeScript dispose également
the double question mark operator,
d'un opérateur, le double point d'interrogation,
this is called the nullish coalescing operator.
appelé l'opérateur de coalescence nullish.
And it means if this is null or undefined,
Et cela signifie que si c'est null ou undefined,
and really just that,
et vraiment juste cela,
not an empty string, not zero,
pas une chaîne vide, pas zéro, vraiment
really just null or undefined,
juste null ou undefined, alors nous utiliserons
then we'll use the fallback.
le fallback.
If it's not null or undefined, we'll use that value.
Si elle n'est pas nulle ou indéfinie, nous utiliserons cette valeur.
So in this scenario here, this compiles,
Donc dans ce scénario ici, cela compile, et vous
and you see, we stored the empty string,
voyez, nous avons stocké la chaîne vide,
hence, I'm not printing anything here,
donc, je n'imprime rien ici, c'est
this is the empty string.
la chaîne vide.
If this on the other hand, let's say,
Si par contre, disons que c'est
is undefined here, and I save this,
indéfini ici, et que je l'enregistre, vous voyez,
you see, now it says DEFAULT,
maintenant ça dit DEFAULT, parce que
because thanks to this double question mark operator,
grâce à ce double point d'interrogation, nous nous
we fall back to this, well, fallback
rabattons sur cette solution de repli et donc nous
and therefore here we got another very useful feature
avons ici une autre fonctionnalité très utile qui peut
which can help you deal with nullish
vous aider à gérer les valeurs nulles ou indéfinies
or undefined values with grace.
avec grâce.